Repository: ambiot/documents
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/ambd_arduino/AMB23/examples_and_components/Peripheral Examples/UART - PM2.5 Concentration in The Air.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: UART - PM2.5 Concentration in The Air
zh_cn: UART - PM2.5 空气悬浮粒子读数
zh_tw: UART - PM2.5空氣懸浮粒子讀數

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Preparation** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料准备** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **材料準備** :raw-html:`</p>`

source: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **Example** :raw-html:`</p>`
zh_cn: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **范例说明** :raw-html:`</p>`
zh_tw: :raw-html:`<p style="color:#E67E22; font-size:24px">` **範例説明** :raw-html:`</p>`

source: PMS3003 (or PMS5003) is a sensor of air quality, it can detect the concentration of those 0.3 to 10 micrometer particulate matters in the air. The sensor output its data via UART.
zh_cn: PMS3003 或PMS5003 是一款空气悬浮粒子感测器，使用激光散射原理，能够得到空气中0.3 ～ 10微米悬浮颗粒物浓度。测出来的数据，会经由UART输出。
zh_tw: PMS3003 或PMS5003 是一款空氣懸浮粒子感測器，使用激光散射原理，能夠得到空氣中0.3 ～ 10微米懸浮顆粒物濃度。測出來的數據，會經由UART輸出。

source: The PMS3003 (or PMS5003) sensor detects the concentration value of PM 1.0, PM 2.5, PM 10. Take PM 2.5 for example, it stands for the fine particles with a diameter of 2.5 micrometers or less.
zh_cn: 它可以读出PM 1.0, PM 2.5, PM 10的数据。以PM2.5为例子, 表示每立方公尺的空气中直径小于2.5 um的悬浮例子密度。
zh_tw: 它可以讀出PM 1.0, PM 2.5, PM 10的數據。以PM2.5為例子, 表示每立方公尺的空氣中直徑小於2.5 um的懸浮例子密度。

source: There are 8 pins in PMS3003:
zh_cn: 接线的部份，PMS3003一共有8根pin：
zh_tw: 接線的部份，PMS3003一共有8根pin：

source: PMS3003 requires 5V power, but the working voltage of its IC is 3.3C. Therefore, the working voltage of Reset, TX, RX, Set are 3.3 as well. If the “Set” pin is pulled to high, the PMS3003 is put to operating mode. If the “Set” pin is pulled low, the PMS3003 is put to standby mode.
zh_cn: 它的VCC需要接到5V的电源, 但内部IC的工作电压是3.3V,所以Reset, TX, RX, Set的工作电压都是3.3V, Set这根pin如果对它pull high,可以让PMS3003处于工作模式, 如果对它pull low, 则让它处于standby mode
zh_tw: 它的VCC需要接到5V的電源, 但內部IC的工作電壓是3.3V, 所以Reset, TX, RX, Set的工作電壓都是3.3V,Set這根pin如果對它pull high, 可以讓PMS3003處於工作模式, 如果對它pull low, 則讓它處於standby mode

source: TX/RX pins are for UART connection. Under operating mode, PMS3003 output the data it reads continuously. Each data is of 32 byte, please refer to the following article for detailed data format information:
zh_cn: TX/RX这两根pin是UART的pin，PMS3003在工作模式下，会不停地输出读到的数据，每笔数据的长度是32 byte，资料格式可以参考：
zh_tw: TX/RX這兩根pin是UART的pin，PMS3003在工作模式下，會不停地輸出讀到的數據，每筆數據的長度是32 byte，資料格式可以參考：

source: **AMB21 / AMB22** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB21 / AMB22** 接线的方式如下:
zh_tw: **AMB21 / AMB22** 接線的方式如下

source: **AMB23** Wiring Diagram:
zh_cn: **AMB23** 接线的方式如下:
zh_tw: **AMB23** 接線的方式如下:

source: **BW16** Wiring Diagram:
zh_cn: **BW16** 接线的方式如下:
zh_tw: **BW16** 接線的方式如下:

source: In this example, we do not use the “Set” and “Reset” pins.
zh_cn: 这个例子里并没有接 ``Set``与 ``Reset`` 这两根pin
zh_tw: 這個例子裡並沒有接Set與Reset這兩根pin

source: Compile the code and upload it to Ameba. After pressing the Reset button, Ameba starts to output the PM 2.5 data to serial monitor.
zh_cn: 上传程式码之后，按下Ameba的Reset按钮，并且开启Serial Monitor，就可以看到读到的PM 2.5数据
zh_tw: 上傳程式碼之後，按下Ameba的Reset按鈕，並且開啟Serial Monitor，就可以看到讀到的PM 2.5數據
